cAP. ⁷-o, §- re-ra 61

genus hoo universum amantissimum est otii. Etenim
omne instrumentum, omnis opera atque quaestus
frequentia civium sustentatur, alitur otio, quorum
si quaestus occlusis tabernis minui solet, quid tan·
sdem incensis futurum fuit?

Quae cum ita sint, patres conscripti, vobis pota
puli Romani praesidia non desunt3 vos ne populo
Romano deesse videamini, providete. Habetis oon-
sulem ex plurimis periculis et insidiis atque ex

remedia morte non ad vitam suam, sed ad salutem
vestram reservatum3 omnes ordines ad conservan-
dam rem publicam mente, voluntate, voce eonsen-
tiunt3 obsessa facibus et telis impiae coniurationis
vobis supplex manus tendit patria communis, vobis
rsse, vobis vitam omnium civium, vobis arcem et Oa·
pitolium, vobis aras Penatium, vobis illum ignem
Vestae sempiternum, vobis omnium deorum templa
atque delubra, vobis muros atque urbis tecta com-
mendat. Praeterea de vestra vita, de coniugum ve-
rostrarum atque liberorum anima, de fortunis omnium,
de sedibus, dc focis vestris hodierno die vobis iudi·
candum est. Habetis ducem memorem vestri, ob· 1⁹
litum sui, quae non semper facultas datur3 habetis
omnes ordines, omnes homines, universum populum
aoRomanum, id quod in civili causa hodierno die
primum videmus, unum atque idem sentientem. Co·
gitate, quantislaboribus fundatum imperium, quanta
virtute stabilitam libertatem, quanta deorum beni-
gnitate auctas exaggeratasque fortunas una nox
aopaene delerit. Id ne unquam posthac non modo
confici, sed ne cogitari quidem possit a civibus,

 

