onae-11, s. aa-aa. 15

tempore confectum esse senties. Tantum profeciat
tum, cum te a consulatu reppuli, ut exsul potius
temptare quam consul vexare rem publicam posses,
atque ut id, quod esset abs te scelerate susceptum,

,latrocinium potius quam bellum nominaretur.

Nunc, ut a me, patres conscripti, quandam prope 11
iustam patriae querimoniam detester ac deprecer,
percipite, quaeso, diligenter, quae dicam, et ea pe-
nitus animis vestris mentibusque mandate. Etenim

rosi mecum patria, quae mihi vita mea multo est
carior, si cuncta Italia, si omnis res publica sic
loquatur: â€˜M. Tulli, quid agis? Tune cum, quem
esse hostem comperisti, quem ducem belli futurum
vides, quem exspectari imperatorem in castris ho-
nstium sentis, auctorem sceleris, principem coniura-

, tionis, evocatorem servorum et civium perditorum,
exire patiere, ut aba te non emissus cx urbe, sed
immissus in urbem esse videatur? Nonne hunc in
vincula duci, non ad mortem rapi, non summo

aosupplicio mactari imperabis? Quid tandem te im-ae
pedit? Mosne maiorum? At persaepe etiam privati
in hac republica perniciosos cives morte multarunt.
An leges, quae de civium Romanorum supplicio
rogatae sunt? At nunquam in hac urbe, qui a re

apublica defeceruntfcivium iura tenuerunt. An invi-
diam posteritatis times? Praeclaram vero populo
Romano refers gratiam, qui te, hominem per te co-
gnitum, nulla commendatione maiorum, tam mature
ad summum imperium per omnes honorum gradus

wextulit, si propter invidiae aut alicuius periculi
metum salutem civium tuorum neglegis. Sed si quise

 

