oso. s-e, s. 11-15. 41

indiciis expositisatqueeditis,Quirites, senatumt
consului, de summa re publica quid fieri placeret.
Dictae sunt a principibus acerrimae ac fortissimae
sententiae, quas senatus sine ulla varietate est se·
ocutus. Et quoniam nondum est perscriptum senatus
consultum, ex memoria vobis, Quirites, quid senatus
censuerit, exponam. Primum mihi gratiae verbis u
amplissimis aguntur, quod virtute, consilio, provi·
dantia mea res publicamaximispericulis sit liberata3
ildeinde L. Flaccus et C. Pomptinus praetores, quod
eorum opera forti fidelique usus essem, merito ao
iure laudantur, atque etiam viro forti, collegae meo,
laus impertitur, quod eos, qui buius coniurationis
participes fuissent, a suis et a rei publicae consiliis
rs‘removisaetj Atque ita censuerunt, ut P. Lentulus,
cum se praetura abdicasset, in custodiam trade·
retur, itemque uti C. Cethegus, L. Statilius, P. Ga·
binius, qui omnes praesentes erant, in custodiam
traderentur3 atque idem hoc decretum est in L. Cas· ²
sosium, qui sibi procurationem incendendae urbis de·
poposcerat[in Μ. Ceparium, cui ad sollicitandos
pastores Apuliam attributam esse erat indicatum,
in P. Furium, qui est exiis colonis, quos Faesulas
L. Sulla deduxit, in Q. Annium Chilonem, qui una
oscum hoc Furio semper erat in hac Allobrogum
sollicitatione versatus, in P. Umbrenum, libertinum
hominem, a quo primum Gallos ad Gabinium per·
ductos esse constabat. Atque ea lenitate senatusue
est usus, Quirites, ut ex tanta coniuratione tanta.
eoque hac multitudine domesticorum hostium novem
hominum perditissimorum poena re' publica con·

 

